O que é um modelo cliente-servidor?
  Na computação, um cliente pode ser um navegador da web ou uma aplicação de desktop com o qual uma pessoa interage para fazer solicitações 
  a servidores de computador. Um servidor pode ser um serviço, como o Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2), um tipo de servidor virtual.

  Por exemplo, suponha que um cliente faça uma solicitação de uma matéria jornalística, a pontuação em um jogo on-line ou um vídeo engraçado. 
  O servidor avalia os detalhes dessa solicitação e a atende retornando as informações ao cliente.

Modelos de implantação da computação em nuvem
  Ao selecionar uma estratégia de nuvem, a empresa precisa considerar fatores como os componentes de aplicação de nuvem necessários, as 
  ferramentas preferenciais para gerenciar recursos e os requisitos da infraestrutura de TI legada.

  Os três modelos de implantação de computação em nuvem são computação baseada na nuvem, on-premises e híbrida. 

    Implantação baseada na nuvem
     * Execute todas as partes da aplicação na nuvem.
     * Migre aplicações para a nuvem.
     * Projete e crie novas aplicações na nuvem.

      Em um modelo de implantação baseada na nuvem, você pode migrar aplicações para a nuvem ou projetar e criar novas aplicações na nuvem. 
      Você pode criar essas aplicações em uma infraestrutura de baixo nível que precise do gerenciamento de sua equipe de TI. Você também 
      pode criá-los usando serviços de nível superior que reduzem os requisitos de gerenciamento, arquitetura e scaling da infraestrutura 
      principal.

   Implantação on-premises
    * Implante recursos usando ferramentas de virtualização e gerenciamento de recursos.
    * Aumente a utilização de recursos usando tecnologias de virtualização e gerenciamento de aplicações.

      A implantação on-premises também é conhecida como implantação de nuvem privada. Nesse modelo, os recursos são implantados 
      on-premises usando ferramentas de virtualização e gerenciamento de recursos.

      Por exemplo, você poderia executar aplicações em tecnologia totalmente mantida no seu data center on-premises. Embora esse modelo 
      seja muito parecido com a infraestrutura de TI legada, a incorporação de tecnologias de virtualização e gerenciamento de 
      aplicativos ajuda a aumentar a utilização de recursos.

   BENEFÍCIOS DA COMPUTAÇÂO EM NUVEM
    Considere por que uma empresa adota determinada abordagem de computação em nuvem para atender às necessidades de negócios.

      - Troque despesas iniciais por despesas variáveis
          Despesas iniciais se referem a data centers, servidores físicos e outros recursos nos quais você precisaria 
          investir antes de usá-los. Despesas variáveis significam que você paga apenas pelos recursos de computação 
          que consumir em vez de investir muito em data centers e servidores antes de saber como usá-los.

          Ao adotar uma abordagem de computação em nuvem com o benefício de despesas variáveis, as empresas podem implementar 
          soluções inovadoras enquanto economizam custos.

      - Pare de gastar dinheiro para executar e manter data centers
          A computação em data centers costuma exigir que você gaste mais dinheiro e tempo gerenciando a infraestrutura 
          e os servidores. 

          Um benefício da computação em nuvem é poder se concentrar menos nessas tarefas e mais nas aplicações e clientes.

      - Pare de tentar adivinhar a capacidade 
          Com a computação em nuvem, você não precisa prever a capacidade de infraestrutura necessária antes de implantar uma aplicação. 

          Por exemplo, você pode iniciar instâncias do Amazon EC2 quando necessário e pagar apenas pelo tempo de computação 
          que usar. Em vez de pagar por recursos não usados ou ter que lidar com capacidade limitada, você pode acessar apenas a 
          capacidade necessária. Você também pode aumentar ou reduzir a capacidade em resposta à demanda.

      - Beneficie-se de grandes economias de escala
          O uso da computação em nuvem permite obter um custo variável menor ao que você conseguiria por conta própria.

          Como o uso de centenas de milhares de clientes pode ser agregado na nuvem, provedores como a AWS podem alcançar 
          enormes economias de escala. A economia de escala se transforma em pagamento conforme o uso com preços mais baixos. 

    - Aumentar a velocidade e a agilidade
        A flexibilidade da computação em nuvem facilita o desenvolvimento e a implantação de aplicações.

        Essa flexibilidade permite mais tempo para experimentar e inovar. Ao fazer a computação em data centers, pode 
        levar semanas para obter os novos recursos de que você precisa. Em comparação, a computação em nuvem permite que 
        você acesse novos recursos em poucos minutos. 

    - Ter alcance global em minutos
        A presença global da nuvem AWS permite que você implante aplicações para clientes em todo o mundo rapidamente, 
        ao mesmo tempo que oferece baixa latência. Isso significa que, mesmo se você estiver em uma parte do mundo diferente 
        de seus clientes, eles poderão acessar os seus aplicativos com atrasos mínimos. 

       Mais adiante neste curso, você vai explorar a infraestrutura global da AWS em mais detalhes. Você examinará alguns 
       dos serviços que pode usar para entregar conteúdo a clientes em todo o mundo. 

Questionário do módulo 1

  O que é computação em nuvem?
    a) Faça backup de arquivos armazenados em dispositivos móveis e desktop para evitar a perda de dados

    b) Implantação de aplicativos conectados à infraestrutura local

    c) Execução de código sem a necessidade de gerenciar ou provisionar servidores

    d) Fornecimento sob demanda de recursos e aplicações de TI pela internet com o modelo de pagamento conforme o uso | Correto 

        Outras respostas, incorretas pois: 

        *  É possível fazer backup de arquivos na nuvem, mas essa resposta não descreve a computação em nuvem como um todo.

        *  A implantação de aplicações conectadas à infraestrutura on-premises é um exemplo de caso de uso para implantação 
           de nuvem híbrida. Lembre-se de que a computação em nuvem também tem modelos de implantação em nuvem e 
           on-premises (ou em nuvem privada).

        *  O AWS Lambda é um serviço da AWS que permite executar códigos sem a necessidade de gerenciar ou provisionar servidores. 
           Essa resposta não descreve a computação em nuvem como um todo. O AWS Lambda é explicado com mais detalhes posteriormente no curso.
----------------
    Qual é o outro nome para implantação on-premises?
      a) Implantação de nuvem privada | Correta
      b) Aplicativo baseado na nuvem
      c) Implantação híbrida
      d) Nuvem AWS

          Outras respostas, incorretas pois:   

            * Aplicações baseadas na nuvem são totalmente implantadas na nuvem e não têm partes executadas on-premises.

            * Uma implantação híbrida conecta a infraestrutura e as aplicações entre os recursos baseados na nuvem e os 
              recursos que não estão na nuvem, como aqueles on-premises. No entanto, uma implantação híbrida não equivale 
              a uma implantação on-premises porque envolve recursos localizados na nuvem.

            * A nuvem AWS oferece três modelos de implantação de nuvem: nuvem, híbrida e on-premises. Essa opção de resposta 
              está incorreta porque a nuvem AWS não corresponde apenas a uma implementação on-premises.
----------------
    Como o scaling da computação em nuvem ajuda a economizar custos? 
      a) Você não precisa investir em recursos de tecnologia antes de usá-los.
      b) O uso agregado da nuvem por um grande número de clientes resulta em pagamento conforme o uso de preços mais baixos. | Correto
      c) O acesso a serviços sob demanda ajuda a evitar capacidade excessiva ou limitada.
      d) Você pode implantar aplicações rapidamente para os clientes e proporcionar baixa latência.

          Outras respostas, incorretas pois:

            * Não ter que investir em recursos de tecnologia antes de usá-los está relacionado a Trocar despesas iniciais por despesas variáveis.

            * O acesso a serviços sob demanda ajuda a evitar capacidade excessiva ou limitada está relacionado a Parar de adivinhar a capacidade.

            * A implantação rápida de aplicações para os clientes e a redução da latência estão relacionados a Ter alcance global em minutos.
----------------
O próximo módulo examina os serviços computacionais da AWS.
